菊地真・萩原雪步双人演唱会“はんげつであえたら”即将开演
衷心感谢各位的光临
在演出开始之前  有几项注意事项向各位观众说明
场内全面禁烟
座位区域内禁止饮食
如需饮食请移至休息区
本场演出中  激烈跳舞、跳跃、离开座位观看
与其他观众不必要的接触、观众之间过于密集等以上行为一律禁止
请听从现场工作人员的指引
若不听从工作人员指示  导致困境
若发生事故等
主办方、演员及场馆概不负责
若做出妨碍其他观众的行为  或不听从工作人员指示时
将有可能被请离现场  请事先知悉
本场演出允许发声应援
场内佩戴口罩遵循自愿原则
此外 请避免诸如观众间相互击掌等 妨碍演出、给其他观众带来不便的发声行为
场内禁止对相机、带摄像头的手机、
摄像机、磁带录音机、带拍摄功能的望远镜等拍摄、录音设备的携带和使用
并且严格禁止使用激光笔
如果在演出过程中发现使用这些设备
将会删除胶卷、磁带、存储卡等记录介质中的记录数据
可能会请您退场
敬请事先谅解
为避免妨碍演出进行  请将手机设置为静音模式并解除闹钟设置
禁止使用面板、横幅等
此外  也请避免使用非常刺眼的高亮度类型的荧光棒
在使用应援棒、化学荧光棒、应援团扇等应援物品时
请充分注意不要打扰到周围的观众
为避免物品丢失、被盗等情况  请自行管理好您的行李
若不遵守以上规定  导致物品损坏以及引发事故等危险行为时
可能会暂时中断演出或者中止演出
此外  本场演出设有录制和直播用的摄像器材  可能会拍到观众席
因此还请事先知悉
本场演出因编排需要  我们将关闭应急灯
发生紧急情况时灯光会立即点亮  工作人员将引导您
请事先确认附近的紧急出口
地震发生时我们将进行疏散引导  请遵循工作人员的指示
那么请在开演前稍等片刻
很久很久以前  影之国和光之国分别住着一位美丽的国王
在一个半月之夜
影之王在海边找到伫立的光之王
看到美丽的光之王的身影
影之王不由自主地问道
当你我二人想要携手之时
身影消失了
即使对方是命中注定该相遇的人也……
——无法互相接触
因为
光与影是永远不会相交的
半月之夜再次相遇的两人
彼此约定在今后的半月之夜见面
发誓不去触碰
诉说着无法相见的时间里发生的事
有趣的事
美食的事
无关紧要的闲谈
两人在半月之夜里海面闪烁的地方交谈
有一天光之王这样宣告道
“我不得不前往遥远的国度”
影之王悲痛欲绝
最后一个半月之夜  影之王说道
“我无法承受没有你的人生……！”
于是光之王回应道
“其实……我想一直陪在你身边……”
“请帮帮我——！”
#1 relations
作词：mft
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
翻译：星彡P
那夜我徘徊在橱窗前
夜のショーウィンドーに
意外捕捉到你的背影
アナタの後ろ姿を見た
街头的人潮就此定格
人波がスチルのように
连我也不禁停驻脚步
私も不意に立ち停まるの
烙印在眼底挥之不去
瞳に焼き付いたのは
你和那个女孩的笑容
アナタとアノコの笑顔
纵使愁苦占满了心头
切なく苦しいけれど
想要当面讨一个说法  难道还不简单
聞くだけならば　簡単じゃない
不要跟我说「没有什么」
「べつに」なんて言わないで
想听你直接说「不是的」
「ちがう」って言って
不要再顾左右而言他
言い分けなんか聞きたくないわ
胸口像要撕裂般沉痛
胸が張り裂けそうで
如果你还喜欢我的话
私のことが好きなら
那么就忘掉那个她吧
アノコを忘れて
带我一起到天涯海角
どこか遠くへ連れて行って
深夜的停车场
夜の駐車場で
你自始至终一言不发
アナタは何も言わないまま
伴着电台流泻的旋律
ラジオから流れるメロディ
我回温起今日的种种
私は今日を振り返るの
那一片海  那一个街角
あの海　あの街角は
都会埋藏我的记忆里
思い出に残りそうで
若这爱只是游戏一场
この恋が遊びならば
我便能随意割舍了吧  可惜没有那么简单
割り切れるのに　簡単じゃない
不要对我说「有机会见」
「じゃあね」なんて言わないで
我想听的是「下次再见」
「またね」って言って
不在乎你是否属于我
私のモノにならなくていい
只求能在一起就够了
そばに居るだけでいい
如果你哪天厌倦了她
アノコにもしも飽きたら
第一时间唤我出来吧
すぐに呼び出して
像要揉碎对方一般  拥抱我
壊れるくらいに抱きしめて
不要跟我说「对不起…」
「ゴメン⋯」なんて言わないで
我想听的是「下次再见」
「またね」って言って
不在乎你是否属于我
私のモノにならなくていい
只求能在一起就够了
そばに居るだけでいい
如果你哪天厌倦了她
アノコにもしも飽きたら
第一时间唤我出来吧
すぐに呼び出して
像要揉碎对方一般  拥抱我
壊れるくらいに抱きしめて
像要揉碎对方一般  疼爱我
壊れるくらいに愛して
(WoWoWoWoWooWooouWo～)
#2 inferno
作词：yura Dark
作曲：藤末樹
编曲：草野よしひろ
翻译：YOU宅
始まる
开始了
冰冷的沥青路上
冷めたアスファルト
人如潮涌
人波掻いて
黑白色的大楼
モノクロのビル
遮蔽了天空
空を隠した
自私的信号灯
勝手な信号
聚集街上的标志
標識の群れ
至少让我用这双手
せめてこの手で
来描绘你
貴方を描く
「未来是终结的道路」
『ミライハオワリノミチ』
圣者这样叹息的说道
嘆くセイジャが説けば
你紧紧地拥抱我
すぐ抱きしめてくれた
但是为什么会哭呢？…
だけどどうして泣くの？⋯
Inferno
一切都
全て
燃烧成为爱
燃える愛になれ
现在被烧得一丝不挂
赤裸に今焦がして
我也会守护你
私が守ってあげる
Inferno
一切都
全て
燃烧成为灰烬
燃えて灰になれ
那是人世的自由吗？
それがこの世の自由か
如果是你的微笑的话
貴方が微笑むなら
即使那不是爱
愛じゃなくても
我也会深爱着
愛してる
拜托
お愿い
响亮的喇叭声
響くクラクション
震动的草木
震える草木
抨击的新闻
俯くニュース
在街上打转
街を廻った
产生的感情
生まれた感情
是痛心的现状
病まれた現状
悄悄地依偎着你
そっと寄り添い
只想与你一同行走
歩きたいだけ
「梦想定会实现」
『ユメハカナウデキゴト』
勇敢地在广播里说出来
切にラジオが謡う
华而不实的话我不需要
綺麗事はいらない
只要求你能在这里
ただ貴方だけいれば⋯
Inferno
绝对
絶対
不要忘记
忘れないから
即使哪一天燃烧殆尽
いつかそう燃え尽きても
我不想再孤单一人
ヒトリじゃもう行けない
Inferno
绝对
絶対
不要忘记啊
ねえ忘れないで
我能够燃烧得更炽热
もっと熱くなれる
妨碍这份爱的人
この愛邪魔する者
哪怕是你  我也
例え貴方でも
绝不原谅
許さない
「时间在流逝」
『時は流れるもの』
「时代在发生改变」
『時代は変わるもの』
「作为人的所爱的东西」
『人は愛するものとして』
「不管怎么样的心情」
『どんな気持ちを』
「不管怎么样的语言」
『どんな言葉で』
「不管怎么样的表情」
『どんな表情から』
「只要能表达就可以称之为幸福对吧」
『伝えれば幸せと呼べるのだろう』
「其实我们都明白  只是难以做到」
『本当は解ってる　でもできない』
「步向自我矛盾和始终如一的循环世界」
『自己矛盾と首尾一貫が巡り行く世界を歩いてゆく』
「眼睛  是为了见到你而存在的」
『瞳　貴方を見つめるためにある』
「耳朵  是为了听见你而存在的」
『耳　貴方と聞くためにある』
「嘴唇  是为了感受你而存在的」
『唇　貴方を感じるためにある』
「双手  是为了触碰你而存在的」
『両手　貴方に触れるためにある』
「双脚  是为了走近你而存在的」
『足　貴方に近付くためにある』
「心  是为了我活着而存在」
『心　私であるためにある』
枯萎的花朵
枯れた花は
会变成种子
種に変わって
总有一天会再次绽放色彩
いつかまた彩るだろう
星星即使坠落
星は堕ちても
也会化身为流星
流星になる
像那天那样紧紧地拥抱我吧
あの日の様に抱きしめてよ
但是为什么会哭呢？…
だけどどうして泣くの？⋯
Inferno
一切都
全て
燃烧成为爱
燃える愛になれ
现在被烧得一丝不挂
赤裸に今焦がして
我也会守护你
私が守ってあげる
Inferno
一切都
全て
燃烧成为灰烬
燃えて灰になれ
那是人世的自由吗？
それがこの世の自由か
如果是你的微笑的话
貴方が微笑むなら
即使那不是爱
愛じゃなくても
我也会深爱着
愛してる
#3 迷走Mind
作词：mft
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
翻译：星彡P
谁能告诉我  到底还要走多远？
あとどれくらい進めばいいの？
＞已经  快要崩溃了
＞もう　壊れそう
是我自己的选择  在这条路上一意孤行
この道を選んでひたすら突っ走ったよ
＞然而  尝遍了苦果
＞でも　苦しいの
念着你的柔情  拼命伸出手
Tenderness　差しのべて
试图触及你的温热
温もりに触れたい
如此不可理喻  这份感情
ヘンだね　この気持ち
潜移默化改变着什么
何か変わってる
念着你的善良  让我愿意奉献一切
Kindness　捧げたい
却苦于自己束手无策
その術がワカラナイ
从此不断堕落沉沦的孤魂
ひたすら堕ち続ける魂
无法向你传达的心意
届かないメッセージ
重重迷宫将彼此阻隔
不可視なラビリンス
请将我引向内心安宁
心の安らぎ導いてよ
将突然降临的黑暗
突然の暗闇と
与漫溢而出的感情
溢れ出す感情に
以坚定不移的力量
ひるまぬチカラを
深深烙印在我的心间
ボクに焼き付けて！
谁能告诉我  到底还要爬多久？
あとどれくらい登ればいいの？
＞啊啊  撑不下去了
＞あぁ　倒れそう
翻过这座高山  还有新的未知世界在彼岸等待我
これを越えた向こうには新たな未知が待ってる
＞是的  尝遍千辛万苦
＞そう　苦しいの
带着我的执念  一心一意攀登
Mindness　ひたむきに
无视周身的一切
周りが見えない
如此无可救药  这份感情
マイッたね　この気持ち
竭尽全力想改变什么
何か変えなきゃ
踏上无尽的路途  试图逃离这一切
Endless　抜け出したい
却苦于自己束手无策
その術がワカラナイ
就连这颗不断堕落沉沦的心也开始瓦解……
ひたすら堕ち続ける心が溶け出してく……
但是我一直明白的
けどね解ったよ
你柔情的呼唤正指引着我  不断靠近
貴方の優しい声がする方　向かって
支离破碎的记忆拼图
法則のないパズル
荒谬无比的层层封锁
不条理なネスティング
是进是退？不再有灵魂的两难纠葛
魂のジレンマもう起こさない
斩断所有诱惑的念头
誘惑を断ち切って
历经艰辛也要坚定向前
つらくても前を見て
愿最终去到你的身边
ラストでは笑顔で
再一次与你相视而笑
見つめ合いたいの
大家好！
今天是菊地真、萩原雪步双人演唱会 如果能半月相会～悲蓝～
感谢各位的光临！
重新自我介绍一下 我是菊地真
希望能和大家一起度过最美好的时光 我会努力的！
请多关照！
既然是双人演唱会
那立刻就把她请出来吧！
我来喊“预备”
可以请大家一起喊“雪步——” 吗？
那么要上啦！预备——
雪步——
各位 非常感谢
我是萩原雪步
请多关照
雪步 今天也请多关照哦
我才要请你多关照呢 小真
今天我和小真、 来到会场的各位 以及看直播的各位
大家会一起度过一段愉快的时光 我是这样想的
还请大家多多关照
那么那么 终于正式开始的这场演出的主题是“悲蓝”
开场的故事
和第一场最后的部分有点不一样呢
很有氛围感
故事和歌曲非常搭
是啊！
会是什么样的故事呢？
有点紧张兴奋呢！
以绘本故事为灵感进行曲目编排
希望大家也和我们一起
注意歌词和歌曲 好好享受吧！
刚才说到故事和歌曲很搭配
第一部分就像在表现开场故事的情感变化
编列了一些节奏较强的歌曲呢
小真的冥想状态
真的很棒哦！
是这样吗？
谢谢你 雪步
不过 我自己也倾注了感情进去 大家有感受到吗？
确实传达到了呢！
那么 接下来在后面的部分也要保持
为了能把我们的情感传递给大家 必须要拿出最好的表演呢 雪步
嗯，加油，小真！
大家也会跟着我们一起吗~？
再问一次 大家会跟上我们吗~？
谢谢大家！那么——
差不多该进入下一首歌曲了！
我们会饱含心意 两人一起演唱
请听
#4 Halftone
作词：ミズノゲンキ
作曲：马渊直纯
编曲：马渊直纯
翻译：星彡P
Many choices in my life
我的人生路途有诸多机遇
Countless stars shine in the sky
一如夜空明耀的无数星光
終わりのない道が
迢迢无尽的前路
目の前に広がって
在眼前绵延开去
Precious memories on my side
那些宝贵的回忆将一路为伴
I'm trying to make my dream come true
伴着我不断努力去实现心愿
響く声を聞いて
耳畔传来的回响
望んできたもの
荡起曾经的渴望
何度も　過ごした夜の向こう
多少回  穿隧过黑夜的彼岸
どうしたい？　色分つ半月は
究竟所求为何？  斑驳的半月啊
本気で　惹かれ合った夢へと
为理想中的另一半魂牵梦绕
同じ方角　導き出す
邀引彼此朝向同一方向
新たな時間を　駆けてゆこう
在新的轮回里  不断奔向永远
決して
下定决心
(Wow Wow)
立ち止まらない
不愿再停下脚步
明日は今の　続きでしょう
明日本就是今刻的延续  不是吗
これから先も　キミとともに
从今往后  一路上与你不离不弃
I was determined to keep fighting
我已经下定决心要继续奋战
Go ahead of ideal with pride
带着内心的骄傲超越理想
霞んでいた予想図
心中的朦胧愿景
書き上げるために
试图去填补完满
There were days when I almost cried
我也曾有过以泪洗面的日子
But never give up and catch the light
但永远不要轻易言弃  抓住那道光芒
キミが待ってる光
你所期待的那缕目光
認め合えたら
一旦互相认可
大事な　ものに気づいたんだ
便能够察觉  真正重要的事物
さあ行こう　抱きしめた憧れ
来吧  启程去拥抱那份憧憬吧
あんなに　遠く感じていたのに
也曾觉得  它是如此遥不可及
今は怖くない　誇りになる
此刻我已不再畏惧  昂首向前
まだ見ぬ世界を　映し出そう
前去映照那不曾见识的世界
いつも
不论何时
(Wow Wow)
この瞳に
在这双眼眸里
重なった声が　道しるべ
彼此交叠的歌声  会化作道标
伝えたい想い　ここにあるよ
试图传达的心意  就在此处呢
あの空に　浮かんだ輝きが
在那一片天空  浮泛着的辉光
呼んでる　自分らしさ探して
正呼唤着  去寻找真实的自我
一歩を　踏み出せる勇気を
哪怕只有一步  将鼓起的勇气
音にのせたら　次のページへ
寄托于音符  向着下一页篇章
新たな時間を　駆けてゆこう
在新的轮回里  不断奔向永远
決して
下定决心
(Wow Wow)
立ち止まらない
不愿再停下脚步
明日は今の　続きでしょう
明日本就是今刻的延续  不是吗
いくつも超えて　巡り逢う
每一次超越意味着又一次邂逅
これから先も　キミとともに
从今往后  一路上与你不离不弃
#5 待ち受けプリンス
作词：BNSI(佐藤貴文)
作曲：BNSI(佐藤貴文)
编曲：BNSI(佐藤貴文)
翻译：YOU宅
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
HEY,CUTE GIRL！  我过来迎接你啦
HEY,CUTE GIRL！　お迎えに来たぜ
HA！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
来  BABY  快跟着我来吧
さあBABY　俺についてこいよ
HA！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S 12:00 MIDNIGHT
霓虹灯下
イルミネーション
GO！ GO！ GO！ GO！
点缀出我的迷人唇彩
グロスのリップひきたて
GO！ GO！ GO！ GO！
我就是夜景的
あたし夜景の
GO！ GO！ GO！ GO！
主角
主役
GO！ GO！
COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x2
YEAH！
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
一同来起舞  绽放光彩
踊りましょう　輝いて
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
看向这边来  轻轻闭上眼
こっち向いて　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
HOLD ON ME！我的双眼  请看
HOLD ON ME！あたしの目を見て
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
呐  拜托了  让我在听一次吧
ねぇおねがい　もう一度聞かせて
AH~
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！
IT'S MOONLIGHT MIDNIGHT
视你为掌上珍宝
手のひらの中
GO！ GO！ GO！ GO！
给你个神气十足的笑容
生意気そうなスマイル
GO！ GO！ GO！ GO！
即使你做出那种表情
そんな顔しても
GO！ GO！ GO！ GO！
也是不行的哟
ダメよ
GO！ GO！ COM'ON！
COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x2
YEAH！
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
若是闭上双眼  我就在你身边
目をとじれば　そこに居る
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
沉默的手机  紧握不放
無言の携帯　握り締め
HEY！
SILENT
CHU-WAO
让你久等了。  ...怎么啦，生气了？
待たせたな。　···なんだよ、怒んなって。
你看，这是你之前想要的，收下吧。
ほら、前に欲しがってたこれ。やるよ。
所以…今后我也会好好照顾你的。
だから···これからもよろしく。
CHU-WAO
GO！ GO！ GO！ GO！
GO！ GO！ COM'ON！
CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！CHU-WA！ x4
YEAH！
虚假的灰姑娘
偽りのシンデレラ
被花言巧语所迷惑左右
口説き文句でゆらしてよ
正义的笑容
正義の笑顔は
隐藏背后的真相是…
アイコンの後ろで···
大骗子
嘘つき
以前的亲吻  此刻的亲吻
以前のCHU　今のCHU
一同来起舞  湿润你我
踊りましょう　潤って
HEY！
FU-FU-FU-FU-
still I want you  讨厌  热衷
still I want you　嫌い　夢中
卸下熏眼妆  轻轻闭上眼
パンダ目だわ　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
与你的亲吻  在这里亲吻
あなたとのCHU　ここでCHU
一同来起舞  绽放光彩
踊りましょう　輝いて
HEY！
FU-FU-FU-FU-
电话中？  发信中？
電話中？　メール中？
看向这边来  轻轻闭上眼
こっち向いて　目を閉じて
HEY！
SECRET
CHU-WAO
「…就此  拜拜」
「···そう　バイバイ」
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ HEY PRINCE,
PLEASE KISS ME！
LET'S GO！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ DANCE！ CHU-！
COM'ON！ PRINCE！ PRINCE！ IT'S TIME
TO DANCE YA！
LET'S GO！
#6 アマテラス
作词：渡辺量
作曲：渡辺量
编曲：渡辺量
翻译：YOU宅
今天是庆典之日  大家都欢喜而至
今日はお祭り　みんなHappy　きてます
流淌的汗水  使我心跳加速
流れる汗が　ハートビートせかす
迫不及待的我  却假装没有注意到你
待ちきれなくて　すぐに気付かない振り
只要听到那歌声  就能与你相见
唄が聞こえて　君に会えるのです
悸动的内心  在此刻绽放光芒
高鳴る胸が　今を輝かすよ
每当听到这歌声  便会再次唤起
その声が　触れるほどに
无比耀眼  无法掩饰那颗发热的心
まぶしく　燃えてる　心隠せない
想用直率的光  来将你照耀
まっすぐな光で　君を照らすよ
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　何度も聴かせて
想紧紧拥抱你  彼此不分开
抱きしめたい　離さないで
希望你伸出手  带我去往遥远彼方
手を伸ばして　連れ出してほしい
只要有你在  天涯海角都没关系
君がいれば　どこでもいい
嘴边的“我爱你”  凝视着你却说不出
愛してると　見つめて言えない
相牵的手  此时握得更紧
つないだ手を　握り返す
与你相遇后  全世界都五彩斑斓
君と会って　フルカラーで
第一次体会到  爱的含义  For you
愛すること　初めて知る　For You
仅仅是一次对视  脸颊就如烫伤般通红
瞳のランデヴー　ほっぺ　火傷しそうです
就让月球的引力  让我们更加地靠近吧
月のグラビティー　もっと惹かれてゆく
再也按捺不住  在雨后奔走而出
待ちきれなくて　走り出す雨上がり
若是推开大门  就能与你相见
扉開ければ　君に会えるのです
光与影的交汇  才创造出未来
光と影が　未来創り出すよ
不断重复地  探索着
手探りに　繰り返して
摇曳闪烁着  向天空飞舞
揺れては　煌めく　天へ舞い上がれ
そら
你所赠与的光  开始璀璨绽放
君がくれた光　輝き出すよ
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　いつでも聴かせて
无论是何时  都陪伴你左右
どんな時も　傍にいてね
带着笑容  穿过川流不息的人海
笑いながら　駆け抜けて行こう
只要有梦想  天涯海角都没关系
夢があれば　どこでもいい
被爱浇灌之后  才渴望华丽地绽放
愛されると　綺麗に咲きたい
才想去感受  那个名字
感じたいよ　その名前を
从那瞬间起  全世界都五彩斑斓
あの瞬間から　フルカラーで
と
き
已经  深深地爱上你  My Heart
あなたのこと　愛してます　My Heart
在匆匆流逝的时间中
過ぎ行く時間の中で
分享着彼此的欢喜与忧愁
歓び哀しみを共に分かとう
在轮回往复的一生之中
廻り行く生命の中で
いのち
仅此一次的故事  现在踏上征程吧
一度きりの物語　今旅立とう
ストーリー
最喜欢你了  还要再听无数遍
大好きだよ　何度も聴かせて
想紧紧拥抱你  彼此不分开
抱きしめたい　離さないで
希望你伸出手  带我去往遥远彼方
手を伸ばして　連れ出してほしい
只要有你在  天涯海角都没关系
君がいれば　どこでもいい
嘴边的“我爱你”  凝视着你却说不出
愛してると　見つめて言えない
相牵的手  此时握得更紧
つないだ手を　握り返す
与你相遇后  全世界都五彩斑斓
君と会って　フルカラーで
第一次体会到  爱的含义  For You
愛すること　初めて知る　For You
#7 The world is all one !!
作词：RIONA
作曲：田代智一
编曲：荒木啓六
翻译：YOU宅
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空は輝いてる
这片天空正熠熠生辉
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼
Unity mind.
ねえ、この世界で
呐  在这个世界上
ねえ、いくつの出会い
呐  在无数次邂逅之中
どれだけの人が　笑ってるの？
到底会有多少人  正开怀大笑？
ねえ、泣くも一生
呐  哭泣也是一生
ねえ、笑うも一生
呐  欢笑也是一生
ならば笑って生きようよ　一緒に
既然如此  就让我们一起来  笑对生活吧
顔を上げて　みんな笑顔
抬起头来  大家都面带笑容
力あわせて　光目指し
齐心协力  向着光明进发
世界には友達
世界里还有朋友
一緒に進む友達いることを忘れないで！
与你一起前进的朋友还请不要忘记！
ひとりでは出来ないこと
一个人办不到的事
仲間となら出来ること
只要跟同伴一起就能完成
乗り越えられるのは　Unity is strength
能跨过这困难的  是团结的力量
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空はつながってる
这片天空正连系着我们
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
ねえ、この未来は
呐  这个未来
ねえ、何が待っている？
呐  有什么等待着我们？
どれだけの夢　溢れてるの？
心中有多少梦想  溢满出来？
ねえ、空の向こうに
呐  天空的彼岸
ねえ、夢があるなら
呐  若有梦想的话
それはみんなの　輝きのしるしよ
那就是我们  光辉的印记
そうひとりで　想わないで
不要一个人在那  胡思乱想
仲間と勝負に立ち向かおう
勇敢直面与朋友的胜负吧
前向いて　全速力
面向前方  用尽全力
気持ち一つあれば出来ることをお忘れないで！
不要忘记  有志者事竟成！
ひとりずつ　違うパワー
每人彼此  拥有的力量
ひとつに重ね合えれば
如果汇聚在一起的话
この地球の未来は　The beam of our hope
ほし
这个地球的未来  是我们的希望之光
晴れわたる　この気持ち
这份明确的信念
まっすぐに輝いてる
正闪耀着光芒
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
前を向いて　前を向いて　ほら、空を見上げよう
面向前方吧  面向前方吧  来吧  仰望这天空
前に進もう　前に進もう　人生は楽しめる　Sympathy & Teamwork
继续前进吧  继续前进吧  人生就能享受的共感和合作乐趣
ひとりでは出来ないこと
一个人办不到的事
仲間となら出来ること
只要跟同伴一起就能完成
乗り越えられるのは　Unity is strength
能跨过这困难的  是团结的力量
空見あげ　手をつなごう
抬头仰望天  一起手牵手
この空はつながってる
这片天空正连系着我们
世界中の手をとり
紧握世界所有人的手
The world is all one ‼　The world is all one ‼
Unity mind.
#8 First Stage
作词：中村恵
作曲：佐々木宏人
编曲：佐々木宏人
翻译：YOU宅
言いたいことさえ
甚至连想说的话
也始终说不出的我
言えない私だけれど
要是谈恋爱的话
もし恋愛するなら
第一候补就是我
第一候補はいるの
再稍微向前迈出一步
あと少しだけ前に出て
这样与他搭话的话…
言葉掛けられたならば…
明明就是触手可及
手を伸ばしたら届くほど
近在咫尺的存在
近い存在なだけに…
(It's my first stage)
无论何时你都微笑
あなたはいつでも
温柔地看着我
優しい微笑みくれる
然而我心却怦怦直跳
でも私はドキドキ
只好以尴尬地笑容示人
不器用　引きつり笑顔
如果自己能够再坚持自我
もしお化粧してお洒落して
好好化妆打扮一番的话
背伸びした自分ならば
这个心动的感情你能理解吗？
この初めての気持ち通じるの？
就像是在阅读指南手册
マニュアルで読んだ
(It's my first stage)
Love you, love you
对你的思念满溢而出
あなたへの溢れる
凌乱的心
混乱した心
更加焦急
もどかしくて
Love me, love me
如果你注意到我
私に気付いたら
请稍微
少しだけ
将我当作女生看待
意識してください
It's my first stage
与朋友相处
友達付き合い
尽管是那样的快乐
それなり楽しいけれど
也希望能和男生
ただ男の人とも
进行普通的聊天
普通に話がしたい
马上邀请看电影的话
すぐ映画とか誘うのは
目标进展是否太快？
目標高すぎるかしら？
然而两人单独  进行交谈
でも二人きり　話する
就连地方和契机都没有…
場所もきっかけもないし…
It's my first stage
在平常来往的路上  静候你的到来
いつも通る道で　待ちぶせて
将情书交给你的勇气  现在没有
手紙渡す勇気　今はない
可是没有付出努力
だけど努力なしで
就不能进步
進めない
今后一定能
いつかきっと
把握住机会
チャンスをつかみます
It's my first stage
Love you, love you
假装大人般成熟
大人のフリをして
但是做不到
だけどダメ
这并不适合我
私は似合わない
Love me, love me
占卜  得到了建议
アドバイス　占い
收集信息
情報収集
是不可或缺的
欠かさずしています
It's my first stage
Love you, love you
对你的思念满溢而出
あなたへの溢れる
凌乱的心
混乱した心
更加焦急
もどかしくて
Love me, love me
如果你注意到我
私に気付いたら
请稍微
少しだけ
将我当作女生看待
意識してください
It's my first stage
对恋爱的憧憬
恋に憧れは
虽然是无止尽
尽きないけど
可是光有兴趣
興味だけで
无法让我变得激动
熱くはなれない
我  未来一定能
いつかきっと
成为让你也
あなたも振り返る
不禁回首的
私　素敵な
优秀女生
人になります
It's my first stage
各位 气氛热起来了吗？
再来一遍！
各位——气氛热起来了吗？
谢谢大家！
刚才的篇章中一口气为大家带来了5首歌曲
在环节一开始表演的《Half Tone》
是昨天首次公开的 专门为这场Live创作的新歌哦
昨天是在Live的后半部分唱的
大家是不是没想到这么快就又听到了？
惊不惊喜？
第一次听到新歌的时候
还担心能不能唱好
但是想让各位看到我新的一面
我努力了！
对于双人Live这样富有挑战性的演出
这首歌非常合适
唱的时候也特别开心
对了！
话说这场Live 正好是在午饭时间开始的呢
大家是提前吃了饭吗？
还是打算Live结束后再吃呢？
怎么样 要不要问问看？
说“我已经吃过午饭了”的人
请举手！
原来如此 原来如此
那么相反 还没吃的人
请举手！
原来如此 是这么回事啊
还没吃的人和身边人交换美食情报或许会很有趣哦
顺便一提 我们在演唱会开始前 吃了群马县的特产烤馒头
是吧 雪步
工作人员给我们准备的烤馒头上涂了厚厚一层浓郁甜味噌酱
特别好吃
还真是这样呢
而且和雪步泡的茶超搭
本想着演唱会前只吃一个
结果一不小心吃了两个
吃得嘴巴周围都是味噌
结果让化妆师亲手帮你弄掉了呢
喂雪步 这件事要保密啦
大家也可以把群马县特有的美食
和演唱会一起享受 怎么样呢？
还有特产哦
给765Pro的大家带什么特产好呢？
就是啊 烤馒头也不错
面包干好像也挺有名的
真让人纠结啊
不过 小真
现在比起考虑特产 要先集中精力在演唱会上才行
哦 是的是的
哎呀 我一不留神就忘了
但现在已经万事俱备 干劲满格 随时可以出场
小真那边也准备就绪了
那么 差不多该进入下一首歌了
各位观众 你们准备好了吗？
那我们就开始吧
请听
#9 おもいでのはじまり
作词：白戸佑輔
作曲：白戸佑輔
编曲：白戸佑輔、草野よしひろ
翻译：YOU宅
オレンジ色に染まる　帰の放課後
放学回家的路上  天空被染成了橙色
バス乗り場まで　ねえ、回り道しよう？
在公共汽车站前  呐  一起绕路回去吧？
小さな願い事がいくつもあるから
因为怀有许许多多的小心愿
時計隠してずっと話してたい
想要无视时间一直地聊下去
一緒にふざけてはsmile　悲しい事だったcry
在一起开玩笑就很开心  谈到悲伤的事就会伤心
君がいるから毎日が足音鳴らす
因为有你在每天都是过得很快乐
思い出はひこうき雲みたい　フレームいっぱいに
回忆如同飞机划过的云彩  成为在填满天空
ゆらゆら軌跡を描くペンになる
悠然描绘出轨迹的钢笔
世界で一番の君に出会えたんだ
与世界上最优秀的你相遇
神様ありがとう　そばにいてくれて
感谢上天  让你陪在我身旁
帰り際見上げた綺麗な空
归家之际一同仰望美丽天空
気づけば知らない場所まで歩いてたみたい
察觉到我们似乎走到了一个完全陌生的地方
いつものことじゃんて君は笑う
你笑着说道一直不都是这样吗
これからどうするの？なんて急に言うから
接下来应该怎么办呢？被你突然的问到
答えられなくてふいに黙ってた
因回答不出来一下子陷入了沉默
背伸びすることだけで大人にはなれるけど
尽管只有好好成长才能成为大人
立ち止まってたらアルバムはめくれないから
如果止步不前  相簿将不会增添全新的一页
未来も過去も果実みたい　心に蒔く種は
无论未来过去都像果实  心间播下的种子
過ぎてく季節のタイムカプセルで
是随着季节而逝去的时间胶囊
世界で一番に君に伝えたいな
好想传达给世界上最优秀的你
僕らはいつだって友達だってこと
我们无论何时何地都是挚友
立ち止まり見上げた綺麗な空
停下脚步一同仰望美丽天空
そろそろ行こう？
差不多该回去吧？
思い出はひこうき雲みたい　フレームいっぱいに
回忆如同飞机划过的云彩  成为在填满天空
ゆらゆら軌跡を描くペンになる
悠然描绘出轨迹的钢笔
世界で一番の君に出会えたんだ
与世界上最优秀的你相遇
神様ありがとう　そばにいてくれて
感谢上天  让你陪在我身旁
いつまでもいつまでも綺麗な空
每时每刻永永远远都是美丽天空
#10 9:02pm
作词：yura
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
翻译：YOU宅
Good night  我独自一人
Good night　ひとりきり
Make up  卸下妆的素颜
Make up　落とした素颜
悄悄地去试问镜子
鏡にそっと聞いてみる
呐…你幸福吗？…
ねぇ⋯幸せ？⋯
好想见你…
逢いたい⋯
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应    tears  不禁开始痛
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと⋯
Moonlight  真是美丽啊
Moonlight　綺麗だね
或许你也  能够有所体会吧
君にも　届いてるかな？
假如发现流星飞过的话
もし流れ星見つけたら
愿望仅有一个…
ひとつだけ⋯
渴望见你…
逢いたい⋯
将更多心意
もっと心が
赠与你  呐  如果可以的话
君へと　ねぇ　送れたら
yes
至少让我在梦中
せめて夢の中で
被你紧紧拥抱在怀里
抱きしめてくれたなら
好想见你…
逢いたい⋯
连短信甚至手机
メールも携帯も
没有响应  tears  不禁开始痛哭
鳴らない　tears　泣いてるよ
why
哪怕只有一秒也好
一秒だけでもいい
若如今能感觉到你
君を今　感じたら
此刻便是永恒…
ずっと⋯
便是永恒…
#11 静かな夜に願いを・・・
作词：柿埜嘉奈子
作曲：kyo
编曲：kyo
翻译：from萌娘百科
呐  风儿吹起  街道悄然无声
ねえ　風が吹いたら　街は　声をひそめて
看  在我抓着你的手腕上  有一颗星驻留在那里
ほら　掴んだ腕に　一つ　星がとまった
想传达的事情一直都无法组成话语  只是
伝えたいことは　いつも　言葉にならなくて　ただ
在窗边堆积  时间渐渐远去
窓に積もった　時間が　遠くなっていた
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片温柔地轻轻抚去
頬で溶ける　雪のカケラ　やさしくそっと　撫でて
呐  隆冬的烟花  高高散落
ねえ　真冬の花火　高く　こぼれ落ちそうな
你看  我们两人的手在口袋中牵着前进
ほら　ポケットの中　手をつないで歩く
眼中映出的一切都只是为了你而存在  可是
目に映るもの　すべては　あなただけのために　でも
每次的分离  都使它逐渐崩坏
すれ違うたび　ゆっくり　壊れてゆくから
无论何时都闪耀着  被犹如雪般的星星包围着
いつまでも　またたいて　雪のような星につつまれる
细长地延伸的影子晃动  一直向着你挥手
細く伸びる　影は揺れた　ずっと手を振るあなたと
若然能再次约定  总有一天能在上天的指引下
もういちど　約束が　できるならば　この空の下で
再次相遇  我相信
導かれて　めぐり合って　信じあいたい　いつか
银色的月光  照出不一样的道路
銀色の月明かり　違う道を　照らしてゆくよ
将我的祈祷变为了如今的回忆
想い出を今　祈りに変えて
无论何时都不要消失  犹如星星的雪花舞落
いつまでも　消えないで　星のような雪が降りそそぐ
闭上眼  在心底响起你的话
瞳閉じて　胸の奥で　響くあなたの言葉を
假使能再有一个愿望成真的话  就请你以那双手
もしひとつ　願いごと　叶うならば　あなたのその手で
把于脸颊溶去的雪之碎片  只需一点点就可以
頬で溶ける　雪のカケラ　ほんの少しで　いいから
替代永别
さようならの　代わりに
温柔地把其抚去
やさしくそっと　撫でて
雪步演唱的《静かな夜に願いを・・・》 真让人感动呢
大家觉得怎么样？
谢谢大家！
雪步的歌声啊
总能把人一下子拉进歌曲的世界里呢
所以，像《静かな夜に願いを・・・》这种
唱抒情歌时的雪步
尤其让人移不开眼呢
怎么会 我还差得远呢 要说起这个的话……
小真的歌声既悠扬又动听
我一直觉得好厉害呢！
才没有！雪步才更厉害呢
是小真更厉害才对
雪步厉害
小真厉害
雪步更厉害
小真更厉害
这次演唱会排练时 咱俩也这样互夸过好几次呢
对对
因为这次是全新的“twin live”演唱会形式 我也挺紧张的
所以我们互相加油打气呢
765Pro的大家也都给了我们很多支持
没错
765Pro的各位不仅都给我们写了信
还来看我们练习
多亏了大家 心里暖洋洋的
今后我们 还有765Pro的大家
如果能得到大家的支持 我们会非常开心的！
那么 虽然差不多该进入下一首歌了……
其实演唱会已经进入尾声了
结束的时刻即将到来
真舍不得啊——
不过 这个悲伤的故事也正在逐渐迈向高潮
所以 我们也会更加用心献上表演
#12 edeN
作词：贝田由里子
作曲：kyo
编曲：kyo
翻译：YOU宅
Nobody loves you like. I can love you.
And won't let go.
そら
蒼い宇宙　あなたと出会い
在苍空之下  与你邂逅
「愛してる」　気持ちを知って
知晓了名为“爱恋”的这种感情
止まらない　運命を信じた
无法阻止的  命运深信不疑
(I fall in love. I'm in the destiny.)
「さよなら」と　あの子に言った
“永别了”  那女孩曾如此地说过
くちびるを　まだ覚えてる
那张嘴唇  依旧映在脑海里
１人じゃない　もう１人じゃないよね
不再是一个人  已经不再是孤单一人了呢
(I no show love. I just want to find you.)
後戻り出来ない　ギリギリの２人に
再也无法回头  将要濒临极限的两人
眠らない　Love&dream　光　解き放つ
难以入眠的爱与梦  将光辉  释放四射
恋しくて　「I love you」　何度も言った言葉も
堕入恋爱的“我爱你” 让这说过无数次的话语
(like shooting star)
流星のようにね　for you　降り注ぐから
有如流星一般  为你  从夜空倾注而下
まるで魔法をかけたように　ずっと　I believe
就如同是施放了魔法那样  永远  都相信
そばで　forever love
永恒之爱  就在身边
逃げてゆく　緑の星に
不停逃亡着  向亮绿星球
たどり着く　アダムとイブは
终究到达的  亚当和夏娃
未来まで繋がってく　you and me
是直到未来也紧密连系的你和我
(like shooting star you love in my heart)
決められた　my situation
下定决心  我的立场
naturalに　あなたへ　motion
自然而然地  对你  作出举动
側にいる　２人だけの秘密
相伴在旁  是只属我们的秘密
(my secret gate hidden in the lie)
誰も邪魔できない　あの子さえできない
谁也无法将我阻止  纵然那女孩也不能
アクセルを踏んで走り始めてく
踩下爱的油门开始疾驰
会いたくて　「I miss you」　ココロ切なくゆれる
好想见你的 “想念你”  内心正颤抖的痛苦着
(I love you so much)
これからは　stay with me　ずっと抱き合えたなら
从今往后  也要陪伴着我  若能永远彼此拥抱的话
雲を空き抜け輝く　shooting star　２人に降り続ける
穿刺云霄绽发光辉的流星继续地向我们倾注
もっとほしい　your love　あなたじゃなきゃダメなの
还想得到更多  你的爱  我的心永远只有你一个
離さないで　my heart　負けないgameだとしても
请不要离开  我的心  就算是游戏一场也绝不认输
あの日輝いた空に願いをかけて
那一天向闪耀的天空许下祈愿
I wish・・・forever love
渴望有・・・永恒的爱
恋しくて　「I love you」　何度も言った言葉も
堕入恋爱的“我爱你”  让这说过无数次的话语
(like shooting star)
流星のようにね　for you　降り注ぐから
有如流星一般  为你  从夜空倾注而下
まるで魔法をかけたように　ずっと　I believe
就如同是施放了魔法那样 永远  都相信
そばで　forever love
永恒之爱  就在身边
#13 LOST
作词：yura-yura Dark
作曲：神前暁
编曲：神前暁
翻译：YOU宅
遇到你真是太好了…
出会えてよかった⋯
能有你真是太好了⋯
あなたでよかった⋯
「在你身边」
「傍にいる」
单单如此就让我很开心⋯
それだけでただ嬉しくて⋯
每当我笑的时候
笑った時は
你也会微笑以对⋯
笑ってくれた⋯
「彼此陪伴呐」
「一緒だね」
而当我哭泣的时候
でも泣いた時は
你则会给予拥抱⋯
抱いててくれた⋯
暖意融融的那份
暖かなぬくもり
温柔将我紧紧包容
包まれてくやさしさ
你便是那位教会
私に喜びを
我何为「快乐」的人
教えてくれた人
「我喜欢你」
「あなたがすき」
不知从何时起
いつからだろう
希望一直陪在你身旁⋯
ずっと傍にいたくて⋯
并不是撒娇
甘えじゃなく
也不是柔弱
弱さじゃなく
呐⋯这是我第一次恋爱
ねぇ⋯初めての恋でした
「我喜欢你」
「あなたがすき」
一直想亲自告诉你
ずっと言いたかったのに
却从未说出口⋯
いつも言えなかった⋯
也曾经吵架过⋯
ケンカもしたね⋯
也彼此伤害过⋯
傷つけ合ったね⋯
「对不起」
「ごめんね」
但如今已成令人怀念的伤痛⋯
だけど今では懐かしい痛み⋯
尽管再也回不去
もう戻れないけど
尽管再也不能回头
もう振り向かないけど
你便是那位教会
私に悲しみを
我何为「悲伤」的人
教えてくれた人
「我喜欢你」
「あなたがすき」
从那之后开始
あれからだろう
我已经变得更坚强了⋯
きっと強くなれたの⋯
向前迈步
歩いてゆく
向前进发
進んでゆく
呐⋯这是我珍贵的恋爱
ねぇ⋯大切な恋でした
「我喜欢你」
「あなたがすき」
要是我能亲口说出来
きっと言葉に出来たら
此刻你也定会为我高兴吧⋯
今も笑えたかな⋯
「我喜欢你」
「あなたがすき」
不知从何时起
いつからだろう
希望一直陪在你身旁⋯
ずっと傍にいたかった⋯
无论在何时
いつまででも
无论在何地
どこまででも
呐⋯因为是我无法忘怀的恋爱
ねぇ⋯忘れない恋だから
「我喜欢你」
「あなたがすき」
永远永远地喜欢你
ずっとずっとすきだから
因此  如今可以任泪水长流吧⋯
今は泣いていいよね⋯
Love Love Love...
#14 tear
作词：贝田由里子
作曲：中山真斗
编曲：中山真斗
翻译：YOU宅
究竟要流多少眼泪  才能把你遗忘
どれくらい涙　流せば　あなたを忘れられるの？
“我爱你”已经再也无法传达给你
「愛してる」もうあなたには伝えられない
坠入爱河的瞬间  感受到了命运  知道了初恋所想象的未来
恋に落ちた瞬間　運命を感じた　初めての恋を知って未来を描いた
“你的笑容是我至高无上的宝物”  你说的这句话仍在我心里隐隐作痛
「君がくれた笑顔が何より宝物」言ってくれた言葉さえ切なく胸にのこる
无法抹去的地址  仍在对你心存期待
消せないアドレス　まだ期待しているの
因为我明白你对我是如此的重要
こんなにも大事な人だと分かったから
这是我初次恋爱  所以我不知道该如何忘记
初めて好きになったから　忘れ方さえ知らない
孤独寂寞  泪水夺眶而出  我真是脆弱
寂しくて涙溢れてしまう　弱い私を
多么希望你能像那个时候一样再度紧紧地拥抱我
もう一度あの頃のように強く抱きしめて欲しいけど
那只是南柯一梦  唯有擒住泪水
儚い夢　涙に隠し続ける
每当收到来信时  都在寻找你的名字  尽管从未想过会有这样的一天到来
着信がある度に　名前を探してる　こんな日が来るなんて思いも知らずに
若能回到相遇那天  我绝不会让你离开
出会った日に戻れたらあなたを離さない
孤独一人时  感觉这个世界无比的空旷
一人きりじゃあまりにも広すぎるこの世界
呐  你可否记得？我们最初交往的那天
ねえ　覚えてますか？　初めて交わした日を
牵着你的手  永远未曾想过要松开
つないだ手　永遠を離したくなかった
果然还是希望再次遇见你  尽管不知道能否实现
やっぱりあなたに逢いたい　でも叶わないと知ってる
每一天都痛苦不堪  以泪洗面  过得浑浑噩噩
苦しくて　泣いてばかりの　カッコ悪い毎日
心中对你没有一丝恨意  你至今仍在我心中
少しも嫌いになれない　あなたは今も心の中
好想回到两人一同欢笑的时光
微笑んでる　あの二人に戻りたい
你就是我寻找已久的命中注定那个人
ずっと探し続けた運命の人だったのに
希望再次与你相逢  在同一时刻同一地点
あの時　あの場所でもう一度逢いたい
若能重新取回你的心  我便不再需要什么了
心を取り戻せるなら　ほかには何もいらない
从你口中说出的  “再见”    至今也难以忘怀
「さよなら」　を言ったくちびる　今も忘れられない
如果凋零的泪水  能带走一切悲伤的话
枯れるまで涙　流して　悲しみすべて流せたなら
“曾爱过你”这句话总有一天能坦然说出
「愛していた」言葉にできる日が来る
小真 你表现得真棒
谢谢你 雪步
大家也一定觉得 小真刚才的表演非常帅气吧
各位 小真的表演怎么样？
谢谢大家
不过果然独唱还是会紧张呢？
诶 完全看不出来呢
是吗？那就太好了 这应该也是特训的成果吧
特训 小真的特训一定很了不起吧
比如说 都做些什么呢？
让我学习一下嘛 小真？
诶 这样啊……
我觉得也没做什么特别的事情
就是跑步锻炼、发声练习
不过 看上去不紧张这件事
可能多亏了形象训练呢
增强抗压能力的形象训练
小真 请务必指导指导我！
嗯！我知道了 雪步
听好了？首先要站在镜子前面
先站在镜子前面
嗯 然后想象眼前有无数粉丝
粉丝们
沐浴在大家的目光中 全力展现最棒的自己
哔哔哔哔——
各位的可爱偶像小真来咯——
啊 小真 因为和刚才那段氛围完全不一样
大家可能都吓了一跳呢
是啊 忍不住就……那个……
总之 接下来终于到了最后一首歌了
今天的主题是与昨天风格不同的演出 如果能为大家呈现就太好了
希望最后一首歌也能好好地打动大家的心
请欣赏
#15 Little Match Girl
作词：ESTi
作曲：ESTi
编曲：ESTi
翻译：YOU宅
Can you heat it up at frozen night
Like a little match girl, yeah
Kiss me and burn it up
When I look into your heart
童年时期小小的一页
幼い頃の小さなページ
谁人都在梦想着至今也
誰もが夢見てる今も
无法长大成人的凛冻时光
大人になれず凍えた日々は
似乎正幸福地安眠着
幸せそうに眠ってる
没有任何新发现  唯独白色叹息格外耀眼
何も見当たらない　白い息だけが眩しく
寒风吹过  紧紧地抓住单衣来御寒
風に吹かれた服を　そっと支えて
冻僵的赤脚走过的这条街道
冷えた素足で歩いた町並みは
已经决定是我的结局（最后的一幕）
もう決められた最後
ラストシーン
主人公就是我
主人公は私
ヒロイン
あたし
想要被你的心（火柴）燃烧殆尽
あなたの心で燃え尽きたいよ
マッチ
如同溶化般  亲吻身在睡梦中的我
蕩けるほど　私の眠りにキスして
枯竭衰弱的心跳  不想要听见啊
枯れてく鼓動　聞きたくないよ
继续这样  舒缓我的内心
このまま　ネジを外したまま
仅此一次的逢场作戏也无妨
一度の火遊びでもいいから
即刻马上抱紧我…
今すぐ抱いて···
Can you heat it up at frozen night
Like a little match girl, yeah
Kiss me and burn it up
When I look into your heart
漫无目的地彷徨着的光
行き先もなく彷徨う光
为颤抖的手所包裹此刻也
震える手で包む今も
在虚幻中  让我听听
幻の中　遠くに響く
你那在远方回响的声音
あなたの声聞かせて
任何人也没留下来  只有寒冷之夜太孤寂
誰も残っていない　寒い夜だけが寂しく
沉入黑暗的  月亮一直在眺望着
暗く沈んだ　月をずっと眺めて
消失的灯火所描绘出来的轮廓
消えた灯が描いたシルエットは
あかり
对  是那无法隐藏的痕迹（残存的印迹）
そう　隠せない痕跡
ヴェスティージ
在场两人的证明
立ち会った二人
为了最后的亲吻  想要闭上双眼啊
最後のキッスは　目を閉じたいよ
比起言语  不如来个更温暖的拥抱吧
言葉よりも　暖かく抱きしめていて
渐渐溶化的记忆  不要就此褪色啊
溶けてく記憶　色あせないよ
メモリー
宛如  泪水零落一般
涙が　零れ落ちるように
向着黎明的星空许下祈愿
夜明けの星空に祈るまで
永远留在我身边
ずっとそばに居て
想要被你的心（火柴）燃烧殆尽
あなたの心で燃え尽きたいよ
マッチ
如同溶化般  亲吻身在睡梦中的我
蕩けるほど　私の眠りにキスして
枯竭衰弱的心跳  不想要听见啊
枯れてく鼓動　聞きたくないよ
继续这样  舒缓我的内心
このまま　ネジを外したまま
仅此一次的逢场作戏也无妨
一度の火遊びでもいいから
即刻马上抱紧我…
今すぐ抱いて···
温暖我身心…
暖かくして···
Can you heat it up at frozen night
Kiss me and burn it up
今天是菊地真和萩原雪步的双人live
感谢大家莅临《はんげつであえたら ～悲藍～》的现场
谢谢大家
“我们一起去吧”
“只要有勇气迈出这一步 门扉之后一定有幸福在等待着我们”
“只要和你在一起”
“我们一定会幸福的”
各位观众
谢谢大家的安可
非常感谢
容我们再次问候 感谢各位今天莅临菊地真和萩原雪步的双人演唱会
《はんげつであえたら ～悲藍～》
衷心感谢
不知道大家看得还尽兴吗？
谢谢大家
我们也正是有了大家的应援 才能如此享受这场演唱会
对吧  小真？
嗯！
深切感受到了大家的力量
我也绝对不能输啊 整个人都燃起来了
再一次 由衷地感谢大家
那么 虽然心中万般不舍 但真的来到了最后一首歌的时刻
请让我们一同祈愿 二人能寻得幸福
请聆听 这最后一曲
#16 キミはメロディ
作词：遠藤フビト
作曲：内田哲也
编曲：内田哲也
翻译：YOU宅
来吧，展开你的心扉，你是我的旋律
Come out, Spread your heart, You're my melody
此刻热情洋溢的你是旋律
今溢れるキミはメロディ
谁也无法阻止的流淌旋律
誰も止められないメロディ
窗外阳光灿烂处静静盛放  清风拂动送来太阳的芳香
窓の外の陽だまりに咲く　風にそよぐ太陽の薫り
伸出手指轻轻地触碰感受  如同照耀全世界心跳不已
触れた指が届けてくれる　世界中を照らすドキドキ
请不要逞强故作欢笑啊
無理に笑顔作らないでよ
原原本本地接受现实  今天也会再次迎来美好的早晨
ありのままを受け入れたら　今日も素敵な朝がはじまるよ
此刻热情洋溢的你是旋律  比语言更确实的是
今溢れるキミはメロディ　言葉より確かな物は
与你一起编织的回忆  两人共同写下的故事
キミと紡ぐメモリー　二人で描いたストーリー
在你那熠熠生辉的眼眸之中
ひか
め
キラキラ輝るキミの瞳の中には
有着天使赋予的初生之泪
天使がくれた生まれたての涙
轻柔的抚摸着窗外  如丝绵般包裹街道的呼吸
窓の外を優しく撫でる　街を包む真綿の吐息
湿润的脸颊也感到暖意  是源于点亮心间的朦胧灯光
とも
濡れた頬も暖めていく　胸に点るほのかな灯り
不经意回首发现到是
不意に振り向いて気づくのは
一直陪伴我左右的微笑  如今也依旧在注视着我呢
いつもそばにいた微笑　今もボクをみつめてくれてるね
此刻热情洋溢的你是旋律  无法言语表达的是
今溢れるキミはメロディ　言葉にはできないものは
与你一起编织的回忆  两人共同选择的故事
キミと紡ぐメモリー　二人が選んだストーリー
在你那熠熠生辉的手掌之中
ひか
キラキラ輝るキミの掌には
有着天使赠与的微小勇气
天使がくれたひとカケラの勇気
快过来  踮起脚尖
おいで　踵をあげて
飞出封闭的笼子
カゴを飛び出して
在那有你从未曾见过的东西
その場所で見えないものが
正焦急地等待着你
キミを待ちわびる
快过来  到这未知的山丘
おいで　まだ見ぬ丘へ
将过去抛去九霄云外
過去を抜け出して
随时随地敞开心扉
どこまでもココロを広げて
此刻热情洋溢的你是旋律  唯一可以确认的东西是
今溢れるキミはメロディ　ただ一つ確かな物は
与你一起编织的回忆  两人携手推开的大门
キミと紡ぐメモリー　二人手をかけた扉
在你那熠熠生辉的笑声之中
ひか
キラキラ輝るキミの笑い声は
是回响天际让天使也嫉妒的旋律
天使も妬いた空を翔るメロディ
今天是菊地真和萩原雪步的双人live
感谢大家莅临《はんげつであえたら ～悲藍～》的现场
还有在线上收看的大家
非常感谢
路上小心哦
下次再约哦
下次再见哦
再见啦
本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
片源：wfhtony
MC翻译：犬塚あか
翻译：YOU宅 、星彡P 、 萌百
时间轴、压制：luckyluke
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们